Эту песню мать мне пела,
На руках меня качая,
Эту песню мать мне пела,
В путь-дорогу провожая.
Мать мне пела эту песню -
Мы давно расстались с нею...
И чем дальше голос милый,
Тем звучит он все слышнее.
«Пламя вырастет из искры
- Знают люди,
Но коль искра улетает
- Пепел будет.
Если капля ляжет к капле
- Будет море.
Если ж капля одинока
- Сгинет вскоре.
Пролагают вместе люди
Путь широкий.
След травою зарастает Одинокий.
Коль в полях цветы пестреют
- Хвалят люди.
А один цветок на тропке
Смятым будет.
Помни: слава - не находка
На дороге.
На ветру один потухнешь
Без подмоги.
Каплей будешь только в море
Ты живою...
Пусть твой след не зарастет
Глухой травою!»
Эту песню мать мне пела,
На руках меня качая,
Эту песню мать мне пела,
В путь-дорогу провожая...